Title: Blockierte Zeit

----

Date: 2021-11-01

----

Text: 
„Leere Zeit, blockierte Zeit“ ist eine Parabel auf die moderne, westliche Zeitmessung. In ihr schwingt mit, dass die Uhr im herkömmlichen Sinne bedeutungslos ist, weil Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft alle im Jetzt existieren. Der an eine Sanduhr erinnernde Doppelkegel, ist gefüllt ― ja blockiert durch stehengebliebene Armbanduhren. So steckt die Uhrzeit fest in uns. Aber in uns steckt die Zeit.

----

Size: 28 x 18cm

----

Material: Plastik, Spiegel, PVC

----

Link: 

----

Video: 

----

Uuid: WxySlKlhVHHJxDq5