Title: Bapir – Mein Großvater

----

Date: 2022-11-01

----

Text: 
Wurzeln halten den Baum aufrecht, egal zu welcher Jahreszeit, ob er lebt oder nicht. Die Liebe meines verstorbenen Großvaters ist in allen Kontexten meines Lebens verwurzelt, somit ebenso in meiner Kunst. Als Sinnbild ist diese Arbeit eine Widmung an Bawa, eine Praxis des Gedenkens. In ihr steckt der Wunschtraum, dass er wieder lebt, doch genauso das Bewusstsein dafür, dass er immer bei mir ist, wie die Wuzeln des Baumes.

----

Size: 31 x 31 x 31cm

----

Material: Karton, natürliche Wurzeln

----

Link: 

----

Video: 

----

Uuid: ZkOy1bgOis1PT8k4