Title: Bazîne xêrap – der Teufelskreis

----

Date: 2022-10-01

----

Text: 
Das Rad steht für mich als Symbol der Wiederholung. Eine andauernde Wiederkehr, ein in sich geschlossener Kreislauf, und die fortlaufende Ausrichtung ohne Ecken in Bewegung. Zwei Räder sind durch ein Gewinde und einen gemeinsamen Motor miteinander verbunden. Der Mensch ist in zwei Rädern gefangen: Dem des Systems und dem des Selbst. Das ewige Drehen erlaubt es nicht Innezuhalten, aus dem Kreis heraus zu treten. Was hält den Motor am Laufen und wie stehen diese Räder in Verbindung zueinander?

----

Size: 32 x 63cm

----

Material: Eisen, Getriebemotor, Aluminium

----

Link: 

----

Video: 

----

Uuid: bS394WRHmC9hMiXy